Bonjour, nous sommes aujourd'hui le mercredi 27 mars 2019.
Bienvenue dans I'Média !
Pour renforcer les relations commerciales avec le Vieux Continent, la Chine doit développer les liaisons ferroviaires et maritimes, que l'on appelle aussi les "nouvelles routes de la soie".
Pour ce faire, l'accord de l'Europe est nécessaire.
C'est donc pour cette raison que le président chinois Xi Jinping est actuellement en tournée en Europe, avec comme objectif le renforcement de la position commerciale de son pays.
Xi Jinping était justement de passage en France, depuis dimanche et jusqu’à hier, essentiellement pour parler économie.
Il a ensuite annoncé la commande de 300 avions Airbus pour un montant de 31 milliards d’euros.
Les avions seront assemblés pour partie en Europe, France y compris, et en Chine.
À l’occasion de cette visite, des centaines de personnes ont manifesté lundi à Paris pour rappeler l’oppression et les persécutions que fait subir la Chine à certaines minorités, comme les Tibétains, présents lors de la manifestation.
Les artistes auteurs de textes, vidéos, photos, chansons et autres, sont rémunérés pour l'utilisation de leurs créations.
Or, depuis l'apparition du numérique, la législation est absente.
Pour pallier ce manque, le Parlement  européen a adopté la réforme du droit d’auteur hier.
Que prévoit cette réforme ?
Les grandes plateformes internet, comme Facebook ou YouTube, devront conclure des accords avec les auteurs, afin qu’ils soient rémunérés lorsqu'un utilisateur partage une de leurs œuvres.
Par ailleurs, les plateformes en ligne devront rémunérer les éditeurs de presse dont elles utilisent les contenus, excepté pour les contenus ne dépassant pas quelques mots.
Lundi dernier, en championnat NBA de basket, les Utah Jazz ont largement battu les Phoenix Suns 125 à 92 .
Le joueur français Rudy Gobert, s’est particulièrement distingué grâce à ses 27 points, dont six dunks de plus que le record détenu jusque là par Dwight Howard lors de la saison 2007–2008, qui en avait alors effectué 269.
Avec 275 dunks, Rudy Gobert en réalise six supplémentaires et bat ainsi le record.
Celui-ci a commencé sa carrière sportive en 2010, dans l’équipe de Cholet, avant de rejoindre le championnat américain et l’équipe des Utah Jazz en 2013.
La station spatiale internationale (ISS), créée en 1998, a déjà fait l'objet de 214 sorties.
Jusqu'à présent, les astronautes qui sortaient par deux étaient soit un homme et une femme, soit deux hommes.
La sortie de deux femmes devait être une première !
La Nasa s’était d'ailleurs enorgueillie de cet événement, pour finalement l'annuler.
Pour quelle raison ?
Les combinaisons spatiales sont un assemblage de pièces.
Sur Terre à l’entraînement, l’astronaute Anne McClain portait une taille L pour l’une des pièces.
Mais lors d’une sortie récente dans l’espace, elle s’est aperçue que la taille M lui irait mieux.
Malgré l'importance de l'événement et les hésitations de la Nasa, impossible de la fabriquer et de l’envoyer dans les délais.
L’astronaute Christina Koch effectuera donc cette sortie dans l’espace avec son collègue masculin, Nick Hague.
La Nasa indique que la taille des astronautes peut évoluer lorsqu'ils sont en orbite, et que l’on ne peut jamais recréer parfaitement sur Terre les conditions d’une sortie dans l’espace.
Si vous connaissez les signes de ces quelques mots, n'hésitez pas à nous les envoyer par vidéo.
Merci !
I'Média est maintenant terminé.
Merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous lundi 1er avril 2019 !